# Scratch作品分级协议

*SPGA协议第一版*

一个公共的、免费的、实用的，旨在保护Scratcher的分级协议！ 

## 前言

本协议旨在对Scratch作品内容实行分级，以便于让作品的使用者在体验作品前知晓作品的素材尺度，保护使用者的身心，同时也让作品及其的制作者避免不必要的指责。

本协议通常又被称为*Scratch Project Grading Agreement*（*SPGA*），由*Scratch作品分级组织* （以下简称“本组织”）维护，任何人可以参与到组织中对此项目进行修改完善。


## 总则

1. 此协议对任何在作品说明中注明使用本协议的作品有效。任何作品使用者在运行作品前默认同意并理解本协议的条款，任何使用者在使用过程中对本协议的条款抱有不理解、不认同的，应立即停止运行作品。
2. 根据总则第1条，作品的作者在依照本协议的条款对作品进行分级后，使用者无视分级限制运行作品的，作者有权拒绝对该使用者提供作品的使用权、播放权。
3. 根据总则第2条，作品的作者在依照本协议对作品进行分级后，任何无视本协议的行为造成一切后果的，作品的制作者免责；由此作者遭到举报的，作者有权上诉，并携带作品内容以及本协议作为证据提交。
4. 作品的作者授权任何人在遵守本协议及作者使用的其他协议（若有）的条件下使用本作品，此外作者、使用者还需要遵守其作品所发布的社区（或平台）的相关规定，若作者制作的作品本身违反了其社区相关的规定，本协议将不保护该作品。
5. 若作品的使用者对作者确定分级抱有异议，可联系本组织，在经过本组织商讨研究后联系作者重新进行分级。

## 分级

本协议在此版本中有以下等级：

### 18+

**成人级别**，年龄限制为18岁及以上，此类作品通常包含色情（包括视频动图、声音，图片等暴露有关性的元素）、使用药物/酒精/烟草、较强的语言、强烈的低俗幽默、真正的赌博、更强烈的血液/血块或血液飞溅或强烈的暴力等元素。此类别中的作品包含未满18岁的人是不适合的内容，未满上述年龄的人不可买，租，展示或查看这些作品。内容是极端的冲击。

### 17+

**成熟或准成人级别**，年龄限制为17岁及以上。此类作品包含的内容可能被认为不适合17岁以下年龄的人。未满规定年龄只可在家长或成年人的监督下购买，租赁，展示或查看这些作品。内容是强大和极端冲击。此类别中的游戏可能含有较多的血液和血块或血液飞溅场景，低俗的幽默，更多的赌博，强烈的暴力，性主题或内容，裸露或使用有较强粗鲁的语言。


### 13+

**青少级别**，年龄限制为十三岁及以上。此类作品包含的内容可能适合儿童13岁以及以上。内容是中度到强烈的冲击。此类别中的作品可能包含轻度不良的卡通，或幻想暴力，轻度的血液/血块或血液飞溅，更多赌博，强劲的低俗/暗示的幽默，轻度的暗示性主题，或频繁的使用脏话。


### 10+

**少儿级别**，年龄限制为十岁及以上。这些作品包含的内容可能被认为适合儿童10岁及以上。内容可能造成轻度至中度不良影响。此类别中可能包含更多的温和，卡通或幻想暴力，轻度的低级幽默，轻度的不良语言 /歌词，动画/轻度的血液，或轻度的暗示性主题。


### 5+

**儿童级别**，年龄限制为五岁及以上。这些游戏包含的内容适合大多数儿童。此类游戏可能包含轻微的卡通或幻想暴力。内容是轻度冲击。也可能含有轻度的不良语言/歌词，漫画恶作剧及/或轻度的暗示性的主题。

### 0+

**无限制**。这个等级的游戏，不包含任何大人会觉得不适当或令人厌恶的材料。属于这个等级的游戏是专门用于幼儿，通常是教育，不包含暴力，性内容，脏话或其他不适当的材料。

## 术语解释

1. **暗示性**：亦称为被暗示性或受暗示性。系指个体接受暗示的能力。接受暗示是客观存在的一种心理现象，但是在这种正常的心理活动中，由于个体差异的存在，即使在相同的暗示条件下，每个人接受暗示后的感受表现有明显的不同。一般地说，暗示与个体的气质、性格、文化水平、社会环境、智力水平、思维类型，以及年龄，性别、暗示实施者在接受者心理中的威严、影响等诸多因素有关。
2. **幻想暴力**：一般指动画片，科幻片等这类电影电视剧中展现的内容，它主要通过电脑特技等实现，但是也充斥着血腥的打斗场面，触目惊心。如《哈利波特4》是存在幻想暴力的典型，在最初上映时，曾因存在幻想暴力严重，而被专家认为不适合孩子观看。

## 补充

- 作品作者需要根据作品内容，对作品进行评级。如在作品醒目位置标注“***SPGA-5+***”，并且在适当的位置标注本协议的链接。未标注或标注不明显的，作品将不受本协议保护。
- 一般而言，本协议不建议任何18+的作品在网络平台发布，请遵守当地法律。
- 本协议将会更新，使用时请标注协议版本，或根据协议更新适当修改分级。


